# CS203 data structure and algorithm analysis

南方科技大学数据结构与算法分析课程资料

## basic information

- instructor: 唐博 沈昀
- semester: 2022 FALL

## repository content

lab：lab课作业的代码

lecture：理论课课件

## tips

### lab

- 对难题不用太死磕。如果lab题里面有的题实在麻烦或者做不出来（一个lab最多一个，不然可能bonus lab也不够用），一般这些题沈老师都跟大家讲清楚。建议如果没有想法就不用非得强迫自己，可以用最后的bonus lab去补这些分数。一般bonus lab里面的题目会有一些比较简单的、大部分人都可以做出来的题目。

- 课程后面的题目会很花时间，在开始写之前最好都想清楚，然后用一个比较大的整块时间一次写好。虽然对于复杂的逻辑，在写之前想清楚可能比较花时间，但是边写边想可能会导致在写的过程中代码越来越乱。
- 一个bug如果调了几个小时也没有发现问题，建议先停一段时间再看，或者问一下ta，sa或者和同学交流一下，不建议自己不停看，因为可能陷入了某种思维定式。
- 建议会写的题目都尽量早写。
  - 这样的话，如果有一直de不出来的bug，可以在ddl之前一周的课上可以请sa，ta老师帮忙de，感觉线下交流的效率会比较高一些，看代码也比较方便。
  - 同时，压到最后也会比较紧张，容易自己花大块时间不停debug，陷入思维定式。
- 虽然沈老师一般在讲题之前会先说一下题干大概是什么意思，但建议还是在上课之前提前先看一下，至少先读一下题，最好也先自己想一下。
  - 因为后期有一些题目的题干可能有些复杂，有点时候可能不能在第一次听之后就马上理解需要实现什么功能，尤其是沈老师一般说得也比较快。
  - 而且如果题干是什么意思没听懂，那一般后面的讲解也会跟不上。

- 常见问题：

  - 注意答案的数据范围。long了吗？
  - 注意循环中的序号使用：i, j, k。看清现在在哪一层，要用哪个，不要用错。
  - 注意Java中的方法是都是值传递(pass-by-value)，没有引用传递。对于对象是地址的值传递
  - 不要在循环中反复开可以多次利用的数组，影响时间。
  - 不要乱用arrayList中的方法。如add，在实现时会开一个更大的数组，把之前的小数组放进去，然后再加上新加入的。

  - 不要多次String类字符串拼接。
  - 用快读快写。
  - 特殊样例：重复数字，负数，0。
  - 输出的格式：是否有空格，字符请直接复制样例的输出。
  - 如果数据范围给的是绝对值，考虑是否有负数。
  - 递归要有base case，注意死循环。
  - 有一些语句写的时候要注意顺序，可能看起来哪一句在前都可以，但实则不然。

### 理论课

- 由于有bonus lab的缘故，所以虽然平时lab花的时间比较多，但个人感觉课程分数的差距主要出在理论考试上，包括quiz，midterm还有final，所以考前一定要好好复习一下。
- 一般考试之前唐博老师会把一些前几年的题目发给大家供参考。
- quiz第一次会比较难，第二次就会相对简单。
- 个人感觉如果希望理论考试得到一个比较好的分数，同时之前没有学习过竞赛的话，最好在lab课的题目之外再自己练习一些题目。因为在理论课考试中也会有一些写代码/伪代码的题目，而且占得个人感觉也不是很少。

